#### [1. 两数之和](https://leetcode-cn.com/problems/two-sum/)

难度简单12295收藏分享切换为英文接收动态反馈

给定一个整数数组 `nums` 和一个整数目标值 `target`，请你在该数组中找出 **和为目标值** *`target`* 的那 **两个** 整数，并返回它们的数组下标。

你可以假设每种输入只会对应一个答案。但是，数组中同一个元素在答案里不能重复出现。

你可以按任意顺序返回答案。

 

**示例 1：**

```
输入：nums = [2,7,11,15], target = 9
输出：[0,1]
解释：因为 nums[0] + nums[1] == 9 ，返回 [0, 1] 。
```

**示例 2：**

```
输入：nums = [3,2,4], target = 6
输出：[1,2]
```

**示例 3：**

```
输入：nums = [3,3], target = 6
输出：[0,1]
```

 

**提示：**

- `2 <= nums.length <= 104`
- `-109 <= nums[i] <= 109`
- `-109 <= target <= 109`
- **只会存在一个有效答案**

**进阶：**你可以想出一个时间复杂度小于 `O(n2)` 的算法吗？



#### 暴力法

```python
class Solution:
    '''O(N^2),O(1)'''
    def twoSum(self, nums: List[int], target: int) -> List[int]:
        n = len(nums)
        for i in range(n):
            for j in range(i + 1, n):
                if nums[i] + nums[j] == target:
                    return [i, j]
        
        return []

# 作者：LeetCode-Solution
# 链接：https://leetcode-cn.com/problems/two-sum/solution/liang-shu-zhi-he-by-leetcode-solution/
# 来源：力扣（LeetCode）
# 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
```

#### 哈希表 

```python
class Solution:
    ''' O(N),O(N)
    '''
    def twoSum(self, nums: List[int], target: int) -> List[int]:
        hashtable = dict()
        for i, num in enumerate(nums):
            if target - num in hashtable:
                return [hashtable[target - num], i]
            hashtable[nums[i]] = i
        return []

# 作者：LeetCode-Solution
# 链接：https://leetcode-cn.com/problems/two-sum/solution/liang-shu-zhi-he-by-leetcode-solution/
# 来源：力扣（LeetCode）
# 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
```

